店長
あたしお給料上がらなくたっていいんです
就算不漲我的工資也沒關係
この店で働けるだけで幸せなの
我只要能留在這裡上班就足夠幸福了
そんな人類おらん
沒人不愛錢
いいから受けろ
給我老老實實考試去
もちろん絶対に受かるようにばっちり教えてやる
當然  我會嚴厲地給你開小灶保你通過這次考試
今回昇給試験を受ける各部門のやつら用に
我還給參加加薪考試的各部門員工
問題集も用意した
準備了練習冊
さっそく始めるぞ
開始做題吧
こことここは　絶対に覚えておけ
這裡和這裡要牢記
ここは勘違いしやすい
這裡很容易搞混
フローをしっかり整理しておけ
一定要記清楚流程
ここは毎回書いてあるくせに出てないから捨てて
這題每次會押  但是試卷沒出過  可以不用管
何だずいぶん理解が早いな
你理解得很快嘛
分からないことがあるなら遠慮せず聞け…
要是哪裡不懂直接開口問…
寝るな山田！
山田  你給我醒醒！
超市Ｓ
煙ったいまま　つかまえて
在煙熅之中抓住我
忘れて　匿って
假裝忘卻　隱匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟絡越難袒露　無花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被輸贏牽動著心緒
負ける役割で　勝った気になったり
早已淪陷　卻誤以為從容依舊
理不尽なライム　悟す術
荒謬的韻律　感悟的節奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
並未墮落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己沒什麼過人之處
日替わりじゃ　咲かせはしないから
這份情愫不會因光陰推移而綻放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是煙霧拂過的簡短一句　近來可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隱秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救並非我所願
確かなことは　言わないように
還是別這般言之鑿鑿
偶然　隣に居るようで
伴你身側　佯裝只是場巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若離　氣氛曖昧得剛好
第　根
在超市後門迎來夏盡的二人
夏日特賣
いらっしゃいませ
歡迎光臨
しっかし最近　山田さん見ないな
最近都沒怎麼遇到山田啊
ポイントカードをお返しします
請收好您的積分卡
どうも
謝謝
俺のタイミングが悪すぎるのか
是我來的時間不對嗎
でもかれこれ２週間はレジで見てないんだよな
但都將近兩個星期沒在櫃臺看到她了
深陷困境
事故
生病
受傷
焦慮
辭職
心配
好擔心她啊
お客様？
這位客人？
す…すみません
不…不好意思
いち客の俺が変な心配をしてどうする
我只是個顧客  有什麼立場擔心她
そういうのも迷惑のうちに入るんだ
我擔心也只是給她平添麻煩吧
いつも最高の笑顔をくれる　山田さんが元気なら俺はそれで
我只是希望總是對我展開美麗笑顏的山田開心
「山田さんが元気なら」って何？
「希望山田開心」是什麼意思？
た…田山さん
田…田山
お疲れす
辛苦了
いや　あれはその
沒有  那句是…
ええとですね
是那個什麼
まー　いいや
行吧
裏で聞くから
去後門再細問
たばこ…
菸…
吸ってくでしょ？
去抽一根吧？
最近山田さんがいないから寂しくて仕方がないと
最近山田不值班  你寂寞難耐啊
そんなまとめ方しなくても
沒你說得那麼誇張
別に病気とかそういうんじゃないよ
她倒不是生病了
勉強してんの　山田さんは
她在認真學習呢
勉強？
學習？
スタッフ昇給試験が近くてさ
臨近員工加薪考試的日子
店長に言われてやってんの
店長要求她考的
だから…
所以…
よかったね
太好了呢
辞めたとかじゃなくて
她不是辭職離開了
嬉しい？
內心竊喜？
う…嬉しいとかじゃないよ
我…我沒有竊喜啦
安心…安心したんです俺は
我只是聽聞她一切安好放心…放下心來
というか　田山さんもごめんね
對了  我向你道個歉
何が？
道什麼歉？
いやその　山田さんのこと聞き出すようなマネしてしまって
我弄得像是在旁敲側擊問你山田的蹤跡
安定のにぶす木
鈍鈍木依舊穩定發揮
何か言った？
你說什麼？
別に
沒什麼
とにかくまあ　もうちょっとすれば元どおりだよ
總之再過幾天她就能回來了
受かるにせよ落ちるにせよ
不論考試結果如何
でも山田さんはすごいな
不過山田真厲害啊
働きながら勉強までして
工作的同時還要兼顧學習
全部うまくいくといいな
希望她會通過
ねえ　佐々木さん
喂  佐佐木
はい
怎麼了
これ　書いて
在這上面寫字
何を？
寫什麼？
頑張れ的なこと
鼓勵的話
お店の催し的なやつ？
超市的活動嗎？
いいからいいから　早く書いて
別想那麼多了  快寫吧
これで大丈夫かな？
這樣行嗎？
ありがと　佐々木さん
謝謝你  佐佐木
じゃこれ　山田さんに渡しとくから
我幫你把這個給山田囉
ちょっと待った！
你等一下！
やめよう　やめて　やめない？
別給啊  拜託了  求你了？
いいでしょ別に
沒關係的啦
よくないよくない
有關係有關係
そんなもんもらっても山田さん困るよ
她收到這種東西只會徒增煩惱
俺ただの客だし
我只是個普通超市顧客
おっさんにそんなのもらってやる気なくなっちゃったらどうするの
要是她收到這種紙條  就此不想做了怎麼辦
だいたいその　人様に渡すならもっとちゃんと書きたいというか
而且早知道要送人  我肯定會寫些像樣的話
出るよ　やる気
她會被你鼓舞的
あたしが保証するからさ
我保證
好閨蜜
同僚の田山さんがそう言うなら…
既然你都說到這份上了…
じゃ
來
佐々木さんにはこれあげる
我送你這個
クソ上司にムカついたら見て
要是被垃圾領導訓了就打開看看
わ…分かった
好…好的
ありがとう
謝謝你
元氣商貿
佐々木くーん！
佐佐木！
はい　はい
是  我在
すみません
非常抱歉
今日は何で詰められたんだお前
你今天怎麼把他惹毛了
俺が契約した先方ともめたらしい
據說他跟我的客戶產生糾紛了
八つ当たりじゃねえか
這不是遷怒於人嗎
そういや
對了
田山さんからもらった紙
田山給我的紙
確か上司に…
說是被上司…
揍他一頓
田山
おい
喂
どうした　佐々木
你怎麼了  佐佐木
いや
沒事
らしいなと
就覺得很有她風格
超市Ｓ
おーい
喂
本社から連絡あったぞ
總部打電話來了
昇給試験合格だと
你加薪考試過了
余裕ですよ　店長
小事一樁啦  店長
すごいね
好厲害
請保持
置物櫃清潔
なーにが余裕じゃ
小事一樁個鬼啦
全くやる気なかったくせによ
不逼著你考  你根本都不考的
しかしあんだけ嫌々だったお前がちゃんと勉強しだすなんて
沒想到你先前百般不情願  結果真認真備考了
一体どういう風の吹き回しだ？
這是吹的什麼風啊？
期待されて応えちゃっただけっすよ
我只是不想辜負大家的期望
それに
而且
あたしの鈍いファンが
我的那位遲鈍的粉絲
お守りもくれたんで
送了我護身符
加油　我會支持你的
佐佐木
元氣商貿
今日もボッコボコだった
今天又被罵慘了
もうヤダ
我受夠了
お弁当食べる！
我要吃便當！
パカ
打開
うわうまそう
看著食慾滿滿啊
いただきます
我開動了
今日は激しかったな
今天又被罵慘了
激しいなんてもんじゃねえわい
豈止是被罵慘了啊
おめえは何かダメージ少ねえな
你今天沒怎麼被訓啊
えっそう？
是嗎？
まあ　俺も景子ちゃんの弁当食ったら
算啦  我只要吃了景子做的便當
まあどうでもよくなってきたが
一切煩惱都煙消雲散啦
揍他一頓
田山
おい　何持ってんだお前
喂  你拿著什麼東西
何だろうな
怎麼說呢
お守りっちゅうか
算是個護身符吧
おい
喂
佐々木くん
佐佐木
はいっ
我在
げっ
我操
「げっ」とは何だ君
「我操」是什麼意思啊你
いつまでもデスクにかじりついとらんで
別老是呆坐在桌子前面
足で仕事取ってこい！
趕緊出去跑業務！
はい
是
すみません
對不起
行ってまいります
我走了
食べたらやります
我吃完再出去
揍他一頓
田山
大丈夫だ
還好還好
破けてない
紙沒撕壞
こうして　こうして…
這樣展平…
ここに挟んでおけば
夾在這裡面
揍他一頓
田山
大丈夫だろう
應該就安全了吧
揍他一頓
田山
おっす
晚好啊
山田さん昇給試験受かったよ
山田她通過加薪考試了
よかったよね
很棒吧
あっいや
沒有
俺は　部外者だから
我是外人
そんなこと　教えない方がいいよ
最好還是別向我透露這些事
嬉しいくせに
你明明很開心
佐々木さんがあげたお守りのおかげじゃないの？
會不會是你送的護身符保佑的呀？
あれ本当に渡したの？
你真給她了？
渡すっつったじゃん
說了會給她的
催促したのあたしなんだから
畢竟是我唬弄你寫的
いや　そういうのは本人の努力だから
可是這些是要歸功於當事人努力學習
あんなもん何の足しにもならないと思うけどね
只是一張紙  起不到任何作用吧
いかんいかん
壞了壞了
落としてしまった
不小心弄掉了
はやすぎる！
手太快啦！
揍他一頓
田山
自分のは何の足しにもならないとか言っといてやけに大事にしてくれてんじゃん
嘴上說著起不到任何作用  反而小心呵護著嘛
佐々木さんの足しになってる？これ
這個對你而言派上用場了嗎？
なってます　はい
有用的  有的
魔よけとして
它就是鎮物
待ってよ
等一下
魔よけってなんなわけ？
鎮物是什麼意思？
長い長い
好長啊
要するに　お守りでしょ
簡單來說就是護身符吧
おじさんってすぐ変な言葉使う
大叔就喜歡用奇怪的詞
揍他一頓
田山
あんなくしゃくしゃでもまだ持ってるとか
都皺成那樣了居然還隨身帶著
言えばすぐ書いてあげるっての
明明只要說一聲我就可以再寫張新的
在超市後門吸菸的二人
本字幕由 綠茶字幕組 製作　僅供交流學習　請勿用於商業用途　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
監製: Ene　翻譯: 我自己  紙吹雪  藤宮千織  qisx　校對: Ene　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 一問三不知
超市Ｓ
３天後丟掉
出る？
出現？
何がですか　前澤チーフ
出現什麼  前澤主管
おばけっけ
鬧鬼哦
倉庫とかにですか？
倉庫鬧嗎？
いいや　うちの裏
不  在咱家超市後門
何か　ひとりでたばこ吸ってたら
聽說一個人在那裡抽菸
ペタペタって音が聞こえるんだって
會聽到啪嗒啪嗒的聲音
お野菜の小畑くんそれで最近禁菸してるらしいわね
聽說蔬果部的小畑最近因為這事戒菸了
かわいい
真可愛
クールな山田ちゃんに鍛えてもらうべきだね
應該讓冷酷的山田好好鍛鍊鍛鍊他
そうっすね
是啊
あたし二重売価の方が怖いんで
我覺得雙重標價更可怕
雙重標價
即為收銀台結算價格比標價更高。
※ 超市Ｓ裡是這麼稱呼的。
二重売価とは
雙重標價
値札より高い値段で商品がレジを通ってしまうことだぞ　山田
即為收銀台結算價格比標價更高  山田
さーすが山田ちゃん
不愧是山田
怖いもの知らずね
真是初生牛犢不怕虎呀
今日　あの人来るかな
今天他會來嗎
夜でも暑いな
晚上也這麼熱啊
田山さんいなかったや
田山不在啊
山田さんもレジにいないし
山田也不在收銀台
間の悪いおっさんだな　俺
今兒來得不是時候啊
た…田山さん
田…田山
こんばんは
晚上好
おす
好
いっつもいいリアクションする佐々木さんに
你的反應總是很有趣
いいこと教えたげようか
告訴你一個好消息吧
何だろう？
什麼好消息？
出るんだってさ　ここ
聽說這裡會出現哦
飄忽
不定
出るって　おばけ的な？
是指鬧鬼那種的嗎？
そっ
對
へえ
是嗎
若無其事
そいつは嫌だね
那挺嚇人啊
ああ野生の私服半袖山田さんだ
出現野生的便裝短袖山田
ええっウソ
不會吧
火消した方がいいかな？
我是不是該把菸掐了？
ここ　出るんだってさ　佐々木さん
這裡會鬧鬼啊  佐佐木
それは嫌だよね
那挺嚇人啊
ところでその…
話說那個什麼…
山田さん　どこにもいないんだけど
沒看見山田啊
おかしいでしょ　佐々木さん
你很奇怪啊
何でそこは騒がないの？
你怎麼對這事沒什麼反應啊？
そこ？
對這事？
ここに　おばけ　出ること
指這裡會鬧鬼這事
いや正直　別に
說實話還好
何で？
為什麼？
どうして？
怎麼不害怕？
どうしてって言うと
非要解釋的話
公司
客戶
加班
生きてる人間で精いっぱいだから？
活著就夠累了？
領導
年輕的部下
客戶
職場欺凌
公司
何だつまんないの
真無聊
むちゃくちゃビビると思ったのに
還以為他會被嚇到呢
そしたら…
那樣就會…
怖い　怖い　怖いよー
可怕  嚇人  好害怕呀
田山さん　もしかして…
你是不是…
こういうの　怖かったりする？
害怕鬧鬼？
怖くない
我不怕
何でそう思ったの
你為什麼這麼覺得
いや　その…
就是那個…
気のせいだったら悪いんだけれど
這要是我誤會了那我說聲抱歉
おす
好
いや
沒事
ごめん　変なこと聞いちゃって
抱歉  我問的問題很奇怪
話の流れでってやつだよ
我只是順勢問一嘴啦
おっさんは会話が続くこと優先で
我們這種大叔就是習慣性接話
中身がないから　いただけないよね
實際沒什麼含義  這習慣不太行呀
話の流れね
接話啊
そう
對
だからなーんにも考えてない
我就是不經過大腦隨口一問的
ほら　座って吸いなよ
來  坐下抽菸吧
田山さ
田山…
なん…何だ？
怎…怎麼了？
俺　ちょっと見てくるよ
我去看一眼
田山さんはそのままでいいから
你待在這裡等我
佐々木さん
佐佐木
ご…ごめん　田山さん
抱…抱歉  田山
痛くなかっ…
沒撞疼你吧…
大丈夫だよ
別怕
田山さん
田山
ほら
你看
犬
是狗
何で犬？
狗從哪裡來的？
さあ
誰知道呢
しかも　飼い犬だね
而且還是家養的狗
ここにいたか　大五郎さん
你在這裡啊  大五郎
て…店長
店…店長
何だ　いたのか
你們在這裡啊
さてはおもろいことあったな　こいつら
這兩人八成有什麼八卦
お客さんの犬？
老顧客的狗？
常連のおばあさんがうちのガラポンで旅行を当てたはいいが
常客老奶奶在我們超市抽到旅遊券  事倒是好事
この子を預ける家族がいないから行けないとぼやいていてな
但是她卻因為家裡沒人照顧這隻狗而煩惱
私が預かって　たまに連れてきてたんだよ
我就幫忙照顧幾天  偶爾帶到店裡來
まーたひも抜け出してうろついてたのか　大五郎さん
大五郎  你又掙脫繩子到處亂跑了呀
うろつくのは外だけにしてくれよ
想運動只能在超市外面溜達哦
んじゃ　私たちは行く
那我們走了
ふたりとも　さっさと切り上げて帰れよ
你們倆抽完也早點回家吧
山…田山は　あとで何があったか教えるように
山…田山  待會你跟我說一聲發生了什麼事
ホント　勝手な店長
真是個任性的店長
さっ　俺も今日はおいとましようかな
我也是時候告辭了
そう？
是嗎？
じゃ
拜拜
さっきはぶつかってごめんね
抱歉剛才撞到你了
お邪魔しました　田山さん
再會  田山
何「ぶつかってごめん」って
什麼「抱歉撞到你了」
分かってるくせに
他明明心知肚明
「大丈夫」って言ったくせに
明明對我說了「別怕」
あほっ！
大笨蛋！
君がおばけの正体か
那個幽靈就是你呀
こーんなかわいい子独り占めして
竟然獨占這麼可愛的狗狗
後藤センパイいっけないんだ
後藤前輩真壞壞啊
お名前なんて言うのかしら
狗狗叫什麼名字呀
佐々木ですよ
叫佐佐木
そのワンコはね　佐々木っていうんですよ
那隻狗狗的名字叫佐佐木哦
コラッ山田
喂  山田
何をふざけたこと言うとるお前は
你在胡說八道什麼啊
佐々木くんは人間で　犬は大五郎さんだ
佐佐木是人  狗是大五郎
あら　そうなんですね
原來是這樣啊
じゃあ　君はゴロちゃんだ
那就叫你小五郎吧
だって…
可是…
だってムカつくんですもん
可是他很讓人生氣啊
クッソ
可惡
これは確実にあのときおもろいことがあった
我錯過那會兒的大瓜了
あれ？
奇怪？
後藤センパイ　それなんです？
後藤前輩  那是什麼？
その段ボール
那個箱子
そろそろ店の装飾を変えていこうと思ってな
是時候更換店裡的裝飾了
夏関連のものを回収していた
我就把夏季的活動道具都收起來了
タライじゃないですか
這不是水盆嗎
今年も足水しましょう
今年也來泡泡腳吧
片付けるなら好きにしていいぞ
收拾好後隨你怎麼玩
もう夏は終わりだからだの寒いわだので部長が冷房切るし
部長說著什麼入秋天寒了  就把空調都關了
冷えピトで対策すればたるんどると罵られ
實在沒轍了貼冰敷貼還被他指責
営業がそんなもんペタペタ貼るな！
銷售人員不准貼這東西！
これが今年の　夏の終わりか
今年的夏天就這樣結束了嗎
今日は田山さんいないのか
今天田山不在啊
タライ？
水盆？
何で喫煙所に？
為什麼會放在吸菸區？
田山さん　お疲れさま
田山  晚上好
ああもう
真是的
何でちょっといない隙に来るの？
我就離開一小會  你怎麼就來了？
もしかして俺タイミング悪かった？
我來的不是時候嗎？
悪いよ
確實不是時候
ごめんね
抱歉啊
じゃ　今日はおいとましようかな
那我就先告辭吧
何してんの
上哪裡呢
早く座りなよ
快坐下來吧
入り口で待ってたのに
虧我還專門去正門等你
ご…ごめん
抱…抱歉
何て？
你說什麼？
何でもない
沒什麼
何か嫌な思いさせちまったかな
我做錯什麼事了嗎
それそういうことだったのか
原來水盆是拿來這麼用的啊
最高の吸い方だね
泡腳抽菸真享受啊
うちじゃザラだよ
我們店裡經常這麼泡
店長は仕事ちゃんとすれば何でもありの人だからね
店長是那種只要認真做事  不管下班後怎麼玩的人
俺んとこなんて冷房冷えピト禁止令が出されたよ
我們公司不僅禁止開空調還禁止貼冰敷貼
何それまだ全然暑いのに
秋老虎還熱著呢這麼搞
頭悪っ
他腦子不好
いや
是啊
ごもっともで
你說得對
靴下脱ぎなよ　佐々木さん
佐佐木  把鞋子脫了吧
いいや
不了
一緒に入れるとかは　ちょっと…
一起泡實在是有點…
ホースで水かけたげる
我用水管給你沖沖腳
ご期待にそえられなくて…
辜負了你的期待…
何か…ごめんね
還挺…對不起的
やめて田山さん　謝らないで
別這樣田山  別道歉
ほら　さっさと脱ぐ
好啦  趕緊脫吧
はい
好
はい　脱ぎます
好  我馬上脫
効くー
好涼爽啊
それおじさんっぽい
這反應太大叔啦
こ…この冷たさ
這…這份清涼
地獄のような暑さに蒸されたコンクリートの上を四六時中歩き回ったこの足には
對於在地獄般炎熱的混凝土上走了一天的腳而言
あまりにも最高すぎ…
簡直爽飛了…
やったやった
好耶好耶
佐々木さん　今ビビったでしょ
佐佐木  你被嚇到了吧
これで佐々木さんビックリさせてやろうってずっと待ってたんだから
我一直在等待時機嚇你一跳
ちょっと　何笑ってんの？
你在笑什麼？
ご…ごめん
抱…抱歉
何かいいなと思っちゃって
感覺被你嚇一嚇也不錯
ホントいじめがいないんだから
欺負你真是沒意思
俺いじめられてたの？
我剛剛被欺負了嗎？
知らない
不知道
こっち来てよけられたら教えてあげる
你過來陪我玩水槍我就告訴你
早く　こっち
快過來
じゃあ　行くよ
我要開始囉
佐々木さん　全部食らってるじゃん
佐佐木  你都不躲啊
反射神経が
我反應不過來
これが今年の　夏の終わりか
今年的夏天就這樣結束了吧
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
再見
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的內心
見えない様にと
依舊不願被人窺探
覆い隠した
於是層層掩藏
なんでも良いけれど
即便說著不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能聽到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
事実も中にはあるかもしれない？
或許謊言中夾雜著幾分真心？
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
嘘もほんとも全部
真亦假時假亦真
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
横たわる　この世界も
眼前的這片天地
気づけば　暮れている
回過神時已是夕陽殘照
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
回見
第　根
在超市後門搜尋的二人